# Проектная работа 7 спринта

## Общая информация
g
API для получения авторизации, установки ролей и доступов. 

Реализовано на Flask. В качестве базы данных используется Postgres, в качестве кеша - Redis.

Подробности про методы и аргументы - см. http://HOST:PORT/api/openapi.

Репозиторий: https://github.com/AntonRev/Auth_sprint_2/

## Запуск

Для запуска отдельно AuthAPI-сервиса можно использовать докерфайл (предполагая, что у нас уже есть развёрнутый Postgres и прочая инфраструктура, и нужен только сам сервис). Используется порт 5000.

Для поднятия всего нужного окружения сразу можно использовать docker-compose (включает в себя сам сервис, Redis, Postgres и nginx). В этом случае используется порт 80 (nginx).

Можно использовать Make flask_local. Запускает Redis, Postgres в Docer-Compose и Flask локально. Swagger документация доступна по адресу 127.0.0.1:5000/api/v1/swagger_ui/

 ## Реализовано

* Авторизация через Яндекс auth

* Circuit breakers - декоратор. Если при запросе возникает ошибка, то делает перенаправление.
После fail_max запросов перестает отправлять запросы
и делает сразу перенаправлениие в течении reset_timeout

* Rate limit - Возможность поставить декоратор. Ограничение количества запрос с 1 IP в мин

* Двухфакторная аутентификация TOTP

* Возможность создать на сервере супер-админа, у которого нет ограничения на доступ по ролям.
Команда 'Creat super_user "email" "password"'

## Ограничение прав API
В JWT токене содержится роль пользователя, для проверки доступа по ролям без запроса к БД

Ограничениия пожно устанавливать как по ралям так и по правам.

В требуемых правах содержится спиок прав, котрый можно изменять по API.
Есть возможность установить огранчение на доступ при наличии хотябы 1 права у пользователя из списка требуемых
или требовать только 1

## Документация

После запуска доступна по адресам:
* http://127.0.0.1/api/v1/swagger_dict
* http://127.0.0.1/api/v1/swagger_yaml
* На сервере локально автоматически формируется swagger-ui /api/v1/swagger_ui

##  История входов

В истрии входов юзера отображается User Agent пользователя и дата первого входа. 
Не ведется время и учет количества входов с 1 устройства. Только факт входа с устройства. 
При разлогировании юзер агент удаляется и невозможно получить новый access токен при запросе с refresh токеном.
 http://127.0.0.1/api/v1/user/history

## JWT 

Для создания seckret key и publiс можно воспользовать командой make create_jwt_key, которая создает 2 файла с открытым и закрытым ключем.
Ключи необходимо прописать в настройках или в переменных при создании Docker-compose.

JWT token содержит список ролей, по открытому ключю можно проверть его подлинность 

Api для получения открытого ключа  http://127.0.0.1/api/v1/auth/open-token


Cсылка на FastApi https://github.com/AntonRev/Async_API_sprint_2.  
Для ..api/v1/films добавлена проверка токена и роли в токене. Если нет необходимой роли выдается ограниченое количество фильмов.


# Старое описание
С этого модуля вы больше не будете получать чётко расписанное ТЗ, а задания для каждого спринта вы найдёте внутри уроков. Перед тем как начать программировать, вам предстоит продумать архитектуру решения, декомпозировать задачи и распределить их между командой.

В первом спринте модуля вы напишете основу вашего сервиса и реализуете все базовые требования к нему. Старайтесь избегать ситуаций, в которых один из ваших коллег сидит без дела. Для этого вам придётся составлять задачи, которые можно выполнить параллельно и выбрать единый стиль написания кода.

К концу спринта у вас должен получиться сервис авторизации с системой ролей, написанный на Flask с использованием gevent. Первый шаг к этому — проработать и описать архитектуру вашего сервиса. Это значит, что перед тем, как приступить к разработке, нужно составить план действий: из чего будет состоять сервис, каким будет его API, какие хранилища он будет использовать и какой будет его схема данных. Описание нужно сдать на проверку. Вам предстоит выбрать, какой метод организации доступов использовать для онлайн-кинотеатра, и систему прав, которая позволит ограничить доступ к ресурсам. 

Для описания API рекомендуем использовать [OpenAPI](https://editor.swagger.io){target="_blank"}, если вы выберете путь REST. Или используйте текстовое описание, если вы планируете использовать gRPC. С этими инструментами вы познакомились в предыдущих модулях. Обязательно продумайте и опишите обработку ошибок. Например, как отреагирует ваш API, если обратиться к нему с истёкшим токеном? Будет ли отличаться ответ API, если передать ему токен с неверной подписью? А если имя пользователя уже занято? Документация вашего API должна включать не только ответы сервера при успешном завершении запроса, но и понятное описание возможных ответов с ошибкой.

После прохождения ревью вы можете приступать к программированию. 

Для успешного завершения первой части модуля в вашем сервисе должны быть реализованы API для аутентификации и система управления ролями. Роли понадобятся, чтобы ограничить доступ к некоторым категориям фильмов. Например, «Фильмы, выпущенные менее 3 лет назад» могут просматривать только пользователи из группы 'subscribers'.  

## API для сайта и личного кабинета

- регистрация пользователя;
- вход пользователя в аккаунт (обмен логина и пароля на пару токенов: JWT-access токен и refresh токен); 
- обновление access-токена;
- выход пользователя из аккаунта;
- изменение логина или пароля (с отправкой email вы познакомитесь в следующих модулях, поэтому пока ваш сервис должен позволять изменять личные данные без дополнительных подтверждений);
- получение пользователем своей истории входов в аккаунт;

## API для управления доступами

- CRUD для управления ролями:
  - создание роли,
  - удаление роли,
  - изменение роли,
  - просмотр всех ролей.
- назначить пользователю роль;
- отобрать у пользователя роль;
- метод для проверки наличия прав у пользователя. 

## Подсказки

1. Продумайте, что делать с анонимными пользователями, которым доступно всё, что не запрещено отдельными правами.
2. Метод проверки авторизации будет всегда нужен пользователям. Ходить каждый раз в БД — не очень хорошая идея. Подумайте, как улучшить производительность системы.
3. Добавьте консольную команду для создания суперпользователя, которому всегда разрешено делать все действия в системе.
4. Чтобы упростить себе жизнь с настройкой суперпользователя, продумайте, как сделать так, чтобы при авторизации ему всегда отдавался успех при всех запросах.
5. Для реализации ограничения по фильмам подумайте о присвоении им какой-либо метки. Это потребует небольшой доработки ETL-процесса.


## Дополнительное задание

Реализуйте кнопку «Выйти из остальных аккаунтов», не прибегая к хранению в БД активных access-токенов.

## Напоминаем о требованиях к качеству

Перед тем как сдать ваш код на проверку, убедитесь, что 

- Код написан по правилам pep8: при запуске [линтера](https://semakin.dev/2020/05/python_linters/){target="_blank"} в консоли не появляется предупреждений и возмущений;
- Все ключевые методы покрыты тестами: каждый ответ каждой ручки API и важная бизнес-логика тщательно проверены;
- У тестов есть понятное описание, что именно проверяется внутри. Используйте [pep257](https://www.python.org/dev/peps/pep-0257/){target="_blank"}; 
- Заполните README.md так, чтобы по нему можно было легко познакомиться с вашим проектом. Добавьте короткое, но ёмкое описание проекта. По пунктам опишите как запустить приложения с нуля, перечислив полезные команды. Упомяните людей, которые занимаются проектом и их роли. Ведите changelog: описывайте, что именно из задания модуля уже реализовано в вашем сервисе и пополняйте список по мере развития.
- Вы воспользовались лучшими практиками описания конфигурации приложений из урока. 
